# HW-python

# Тестирование калькулятора и Проверка расчётов в интернет-магазине.

Эти проекты предназначены для автоматизированного тестирования веб-калькулятора и калькулятора цен в интернет-магазине с использованием Selenium и Allure для генерации отчетов.

## Установка

Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены следующие зависимости:

- Python 3.x
- pip (менеджер пакетов Python)
- Selenium
- Allure

Вы можете установить необходимые библиотеки с помощью следующей команды:

pip install -r requirements.txt

## Запуск тестов

Для запуска тестов выполните следующую команду в терминале:
bash

pytest --alluredir=allure-results

Эта команда запустит все тесты, определенные в проекте, и сохранит результаты выполнения в директории allure-results.

## Формирование отчета Allure

После завершения выполнения тестов вы можете сформировать отчет Allure, выполнив следующую команду: bash

allure serve allure-results

Эта команда создаст временный сервер, на котором будет доступен отчет о выполнении тестов. Отчет будет автоматически открыт в вашем браузере.

Также можно использовать файл run_10.sh для автоматизации сохранения истории и запуска тестов. Для этого надо выполнить команду: /bin/bash 

./run_10.sh

## Просмотр отчета

После выполнения команды allure serve allure-results ваш браузер откроет страницу с отчетом. В отчете вы сможете увидеть:

Общее количество пройденных и не пройденных тестов.
Подробную информацию о каждом тесте, включая шаги выполнения и результаты.
Скриншоты (если они были добавлены) и логи ошибок.


## Структура проектов

Проекты содержат следующие файлы:

Общие файлы:

requirements.txt: Список зависимостей проекта.

run_10.sh: Автоматизация сохранения истории и запуска тестов.

Проект 1: Тестирование калькулятора

10_lesson/calculator_page.py: Файл, содержащий класс для взаимодействия с элементами калькулятора.
10_lesson/test_01_calculator.py: Файл с тестами для проверки функциональности калькулятора.

Проект 2: Проверка расчётов в интернет-магазине

10_lesson/shop_page.py: Файл, содержащий класс для взаимодействия с элементами интернет-магазина.
10_lesson/test_02_shop.py: Файл с тестами для проверки функциональности калькулятора цен.

## Заключение

Эти проекты предоставляют удобный способ автоматизации проверки расчетов как в веб-калькуляторе, так и в интернет-магазине. Используя Selenium и Allure, вы можете легко управлять тестами и получать подробные отчеты об их выполнении.
